# 家庭守则 #
### 2015/3/11 ###
### 为了婚姻家庭生活幸福，夫妻恩爱有加，白头偕老；为了整个家庭和睦，上下齐心，一致对外；也为了树家庭团结之风范，立夫妻恩爱之榜样，同时彻底打翻“婚姻是爱情的坟墓”的腐朽思想，特制定此协议书，以告双方，强制遵守，并认真贯彻执行以下协议。 ###
#### 一、家庭和睦 ####
**1）生活**，本着“一起为幸福买单”的宗旨，紧紧围绕“互相尊重，互相关心，互相体谅，互相监督，互相信任”的原则，同时要突出“人人平等”的思想，通过相互为对方服务的过程中，提升自己综合素质，提高自身竞争实力，让对方成为终身的唯一的幸福伴侣。

1. 在没有紧急事情的情况下，晚上必须12点前上床睡觉，如果是因为打游戏或者看小说造成的，处罚加倍。
2. 在条件允许的情况下，睡觉前必须洗脸刷牙。
3. 尽量不在屋子里制造垃圾，鼻涕纸要随手放入垃圾袋里，桌子上的垃圾不能过夜。
4. 在一方认真学习或做事的时候，令一方不许打扰，要彼此监督与鼓励。
5. 俩人要经常沟通，工作中遇到问题，要双方协商解决，多听取对方意见，不可一意孤行。
6. 生活中对不同事情的不同观点，双方也要经常沟通，达成一致看法，培养心理默契。
7. 如果不是身体原因，在WC的时间不要超过15分钟。
8. 如果两个人不在一个城市，男方每天至少一个电话。
9. 在没有特殊情况下，每天晚上至少聊天15分钟，每周至少过一次两人世界的活动，在经济条件允许的情况下每年去旅游一次。
10. 如夫妻其中一方有重要或必须的应酬，不能按时回家时，需提前以电话的形式通知对方，打电话俩次没人接可以以短信方式告知。如果不提前告知又不临时来电的话，不论什么原因，回来后要马上道歉直到对方原谅为止。并且给与双倍处罚。
11. 晚上十点前未到家必须以电话的形式通知对方，打电话俩次没人接可以以短信方式告知。
12. 应酬的一方在知道应酬时间的第一时间应告诉另一方，并告知缘由，有义务让另一方理解。（避免误会、误解）
13. 吵架了不准动手。
14. 错的一方要主动道歉，严禁死不认错甚至有心存侥幸企图蒙混过关的想法，双方都有错时应该相互检讨道歉。
15. 吵架后由如果女方想一起去外出散心，男方必须同意。
16. 收到对方道歉后，无错方可以向对方索取精神补偿，同时应尽快忘记对方的错误并原谅对方。
17. 吵架时不准摔砸东西，实在忍耐不住向伸拳头时可以枕头或砸筷子，不准摔砸易碎易损的物品。如果犯了，处罚加倍。
18. 吵架尽量不要过夜，吵架时就算是气爆了肚子也不准分床或分房睡觉，就算是打地铺也要睡在同一个房间里。如果犯了，处罚加倍。
19. 在朋友面前和公共场合应给足对方面子，严禁在朋友面前吵架，如果实在无法控制自己的情绪时，可以先微笑着礼貌离开现场。如果犯了，处罚加倍。
20. 在家吵架前应由男方先把门关起来，吵架后不准不准摔门而出，一走了之，不准玩失踪更不准回娘家告状。如果犯了，处罚加倍。
21. 不管谁对谁错，如果吵架超过半个小时，男方就必须先哄老婆一次，或者可以先低声下气地向老婆道了歉再说。
22. 女方在收到老公道歉后应迅速冷静下来，当看到老公给的台阶时就应赶紧下台，不准得理不饶人而把老公逼上梁山。
23. 面对暴跳如雷火大的一方，另一方原则上不准插嘴回嘴，可以继续做自己正在做的事情，严禁火上浇油。
24. 吵架时要提倡语言文明，不准口不择言，或者说一些伤害到对方自尊心的话。吵架就事论事，不要翻旧账。
25. 双方吵架闹别扭时不应立即在QQ签名，微信朋友圈或微博等社交软件上上告知天下，应私下里解决问题。
26. 原则上女方心情很不好，可以将吵架闹别扭的事告诉高中/大学的朋友寻求安慰，但是不许告知女方家里的人。
27. 假如现场噪音实在太大引起你想逃避硝烟弥漫的吵场，则必须严格遵守“不准走出小区，不准关机或不带手机”的规定。
28. 吵架时丈夫不准挂电话，如果挂了要马上打回去，吵架时妻子如果挂了电话，丈夫必须在1分钟内打给妻子，总之不能气绥，屡挂屡打，但是妻子也要给丈夫面子，每次挂电话次数不大于3次。
29. 夫妻双方不得在外面做背叛对方的事情，比如：外遇、偷情、出轨、婚外恋等。如果被发现确切证据的话，背叛方必须无条件同意接受严重的惩罚或者签字离婚。而且，结婚后的夫妻共同财产全部归在受害方名下（也可以结成现金交给受害方），作为背叛方对受害方造成伤害的赔偿。

**2）家务方面** 
*一切家务劳动俩人共同承担，工作时间长的可以适量减少家务，但需要对帮助自己的一方*

1. 给与精神或物质上的奖励，原则上专人专事。
2. 做饭的一方不用收拾桌子和洗碗。
3. 如果两个人均未做饭，妻子负责收拾桌子，丈夫负责洗碗。
4. 早餐应轮流准备，在前一天晚上商量好第二天早餐吃什么，几点吃[实施人为主，提议人为辅]。
5. 夏天的衣服均由妻子洗，冬天不好清洗的大件衣服由丈夫洗，袜子由妻子洗。
6. 大扫除需要提前24小时通知，丈夫听从妻子的安排，原则上妻子动嘴，丈夫动腿。
7. 在处理家务的过程中如果工作时间过忙，可以请求另一方代替，并给与另一方美食或礼物的奖励。
8. 妻子在来大姨妈或者身体不舒服的情况下，家务由丈夫承担。

**3）收入与支出**
*双方的收入减去吃饭和住宿的钱后，分为三部分，一部分上交家庭共同基金，一部分是零花钱，一分部是个人考核基金，被考核人犯错误后，从中扣除，扣除欠款归对方支配。*

1. 双方要主动汇报支出情况，由妻子详细记录，分配各项财务。考核基金和家庭共同基金的每一项收支都要记录下来。
2. 零花钱的收支不用记录，但是超过200元的东西买之前应该告诉对方一声。如果买的时候未通知对方，偶然被对方发现了，对方有权对此进行丢弃处理并没收对方3个月的考核基金。
3. 如果一方考核基金为负，则剩余的处罚从下个月零花钱里扣除。
4. 家庭共同基金一部分用于家庭消费，例如水、电、煤气、蔬菜、水果、妻子的酸奶、共同娱乐等支出；一部分用于购买衣物或家庭必须品；一部分用于储蓄。
5. 比例。妻子工作前，丈夫每个月给妻子600元基本生活费，丈夫的收入减去丈夫的吃饭和住宿的钱后，50%上缴家庭共同基金，30%用于零花钱，20%用于考核基金[比如收入2800,那么2800-600妻子-600吃饭-600住宿=1000，500上缴家庭共同基金，300作为零花钱，200作为考核基金]。妻子上学期间，每个月1200收入，1200-300伙食-100交通费=800。300用于上缴家庭共同基金，300作为零花钱，200作为考核基金]
6. 一起吃饭或者娱乐，双方意见一致的话从家庭共同基金里面出，否则均由支持一方出。
7. 一方买东西如果征得另一方的支持[邮件或者书面说明]，可以自己出一半，家庭共同基金里支出另一半。如果另一方是不支持不反对的态度，则全部都由自己出。
8. 每年看望父母及祖父母的费用，原则上按照谁的家人谁承担，由个人和家庭共同基金各出一半的费用。
9. 一方涨工资必须主动及时向另一方汇报，每年一方可要求另一方至少出示一次当月工资清单，时间和次数由提出要求一方随机决定，另一方不得以任何理由拒绝。出现瞒报，迟报或不报的，一经查实，根据漏报月至发现月的月数，扣除之后相等月数的考核基金。
10. 未经双方同意，一方擅自取款消费，一经发现，除补足相应金额外，扣除3个月的考核基金。
11. 朋友聚会等，原则上谁需要谁买单，谁提议谁买单，遇特殊情况可以向对方无息周转，周转时间不得超过30天。

#### 二、对外政策 ####
1. 非必要情况，不与异性单独相处；与异性进行必要的单独商讨事宜时应选择恰当的场所。
2. 谨慎交友，现实中不随便结实异性，网络中不认识其他异性，尤其是随便的轻浮的异性不可以做朋友。
3. 分清界限，不与异性开不适当的玩笑，特别是开玩笑地随口倾诉仰慕之情等；遇上异性频繁接近，要提高警惕注意距离，不随便迁就异性。
4. 经常对异性提起自己的伴侣以保持正派认真的形象。
5. 当发现有异性有进一步发展时立刻禀报伴侣，共同处理解决办法消除隐患。
6. 形成“同性为主异性为辅”的人际关系网，尽可能地把身边好朋友都介绍给伴侣认识，使伴侣放心和融入自己的交友圈，而不要把伴侣排出在朋友圈外。
7. 不与伴侣不喜欢的异性频繁来往，如遇异性盛情邀请又不好拒绝时，应把伴侣出来共同赴约。

#### 三、额外奖励 ####
1. 为了鼓励熊熊的小说创作，1000个字10元钱。从家庭共同基金里支取，由全全监管。

#### 四、惩罚条例等级 ####
1. 考核基金分为3次，每次扣除1/3的考核基金。
2. 如果一方考核基金为负[3次以上，不包括3次]，则承包一个月中所有的家务。

----------
**夫妻双方必须严格遵守协议规定，真心接受，如若遗忘或违背协议内容，对方可提出相应的惩罚措施。以上条例，如果有修改意见，可以通过书面或者邮件说明，否则按照当前规范执行。**
